# JS数据类型
除object外的所有数据类型都是不可变的(值本身不可以发生改变)
## 7种原始类型

### `boolean类型`
表示一个逻辑实体，可以有两个值：true和false
### `Null类型`
Null类型只有一个值：null。值null是一个字面量，不是全局对象的一个属性。null是表示缺少标识，指示变量没有指向任何对象。
### `undefined类型`
一个没有赋值的变量会有个默认值undefined。undefined是全局对象的一个属性。
### `数字类型number`
JS中只有一种数字类型，双精度64位二进制格式的值-(2^53-1) ~ 2^53-1, 他并没有为整数给出一种特定的类型
### `BigInt`
BigInt是JS中的一种基础数值类型，可以用任意精度表示整数，可以安全操作大整数，甚至可以突破数字的安全整数限制。BigInt通过在整数末尾添加n或者调用构造函数来创建
```javascript
const x = 2n ** 53n //9007199254740992n
const y = x + 1n // 9007199254740993n
```
### `字符串类型string`
JS的字符串是不可更改的，但是可以基于原始字符串创建新的字符串
1. string.substr()获取一个字符串的子串
2. string.concat()或者‘+’链接两个字符串

ps：JS中URL.href是字符串类型, 而new URL() 返回的是一个对象；

### `符号类型symbol`
符号(Symbols)是ECMAScript 第6版新定义的。符号类型是唯一的并且是不可修改的, 并且也可以用来作为Object的key的值。

## object对象类型
在 Javascript 里，对象可以被看作是一组属性的集合。用对象字面量语法来定义一个对象时，会自动初始化一组属性。（也就是说，你定义一个var a = "Hello"，那么a本身就会有a.substring这个方法，以及a.length这个属性，以及其它；如果你定义了一个对象，var a = \{}，那么a就会自动有a.hasOwnProperty及a.constructor等属性和方法。）而后，这些属性还可以被增减。属性的值可以是任意类型，包括具有复杂数据结构的对象。属性使用键来标识，它的键值可以是一个字符串或者符号值(Symbol); 
ECMAjavascript中的对象其实就是一组数据和功能的集合。对象可以通过执行new操作符后跟要创建的对象类型的名称来创建。创建object类型的实例并为其添加属性（或）方法，就可以自定义创建对象。

        如：var o = new Object( );

        object 的每个实例都有下列属性和方法：

        constructor：保存着用于创建当前对象的函数。（构造函数)constructor就是object();

        hasOwnProperty(propertyName):用于检查给定的当前属性在当前对象实例中）而不是在实例原型中）是否存在。其中，作为参数的属性名（propertyName)必须以字稚串形式指定（例如：o.hasOwnProperty(“name”))。

        isPrototypeOf(object):用于检查传入的对象是否是传入对象原型。

        propertyIsEnumerable(propertyName):用于检查给定属性是否能够用for-in语句。与hasOwnProperty（）方法一样，作为参数的属性名必须以字符串形式指定。

        toLocaleString( ):返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应。

        toString( ):返回对象的字符串表示。

        valueOf( ):返回对象的字符串、数值或者布尔值表示。通常与toString( )方法的返回值得相同。

        ECMAJS中object是所有对象的基础，因些所有对象都具有这些基本的属性和方法。

1. 数据属性  
数据属性是键值对，并且每个数据属性有以下特性
    * [[value]] 任何JavaScript数据类型 包含这个属性的属性值 undefined(默认值)
    * [[Writable]] Boolean类型 如果该值为`false`则该属性的value特性不可改变 false(默认值)
    * [[Enumberable]] Boolean类型 如果该值为`true`则该属性的可以用for in循环来枚举, false(默认值)
    *[[Configurable]] Boolean类型 如果该值为`false`则该属性不可被删除，并且出了[[value]]和[[writable]]外其他特性都不可改变 false(默认值)
2. 访问器属性
访问器属性有一个或两个访问器函数 (get 和 set) 来存取数值，并且有以下特性:
    * [[Get]]	函数对象或者undefined类型	该函数使用一个空的参数列表，能够在有权访问的情况下读取属性值 undefined。
    * [Set]]	函数对象或者 undefined	该函数有一个参数，用来写入属性值，另见 set。	undefined
    * [[Enumerable]]	Boolean	如果该值为 true，则该属性可以用 for...in 循环来枚举。	false
    * [[Configurable]]	Boolean	如果该值为 false，则该属性不能被删除，并且不能被转变成一个数据属性。	false

object是引用类型，变量存的是地址值，其中包含了Date，function，Array等类型。

# 常见问题
## 检测数据类型的方法
typeof检测：
1. typeof 对于原始类型来说，除了null都可以显示正确类型（null->object）；
2. typeof 对于对象来说，除了函数都会显示object（function -> function）；
3. instanceof 可以判断某个变量是否是每个对象的实例。
4. 比较理想的方法是 Object.prototype.toString.call(variable)

## 如何判断一个对象是空对象
1. 判断对象的key的长度是否为0，Object.keys(objectVariable).length === 0;
## null与undefined之间的区别
null：null是已经定义了但是没有赋值;
undefined：undefined是还没有定义；
## 对象与Map之间的区别
回答这个问题之前，我们先要知道ES6为什么会有Map的出现。
第一，在JS标准化对象中，我们可以通过原型访问到对象没有显示定义的属性，比如constructor，如果我们希望对象的键为constructor的值返回的是undefined，传统的对象就满足不了。
第二，在ES6之前，对象的key必须是字符串，如果想映射为其他类型，它会默默转化为字符串，而且不会有任何提示。例如试图将非字符串类型如HTML元素作为key时，其值被toString默认转变成字符串类型。HTML元素转换成字符串类型后值为[object HTMLDivElement], 如果对象接下来的key里还有HTML元素，则它的value会被后来的覆盖掉。 
所有对象和Map间的区别主要是在于Map的key能够是除string类型和symbol以外的其他类型
## ==与===的区别
== 当比较的两者类型不同时会进行类型转换
```js
1 == '1' // string转number
null == undefined //true 如果仅需要过滤掉null, undefined 两种属性时可以利用此特性
[] == ! [] //true 因为对象转基本类型后做比较 false == fase 0 == 0
[] == ![] //true
[] == false //true
'' == false //true
'' == Number(false) //true
'' == 0 //true
Number('') == 0 //true
0 == 0 //true
```
## JS类型是如何隐性转换的
1. 首先看双等号前后有没有NaN，如果有直接false；
2. 再看双等号前后有没有bool，有的话就将布尔类型转换成数字；
3. 接着看双等号前后有没有字符串，有的话分为三种情况：
    1. 对方是对象，对象虚自己使用toString进项转换；
    2. 对方是数字，字符串转数字
    3. 对方是字符串，直接比较
    4. 其他直接返回false
4. 如果一方是数字，一方是对象，对象需要取valueOf进行比较，其他返回false
5. null 和 undefined不会进行类型转换，但他俩相等。

