# Cookie，Session，SameSite
会话（Session）跟踪是Web程序中常用的技术，用来跟踪用户的整个会话。常用的会话跟踪技术是Cookie与Session。Cookie通过在客户端记录信息确定用户身份，Session通过在服务器端记录信息确定用户身份
## Cookie机制
首先，Http协议是无状态的协议，一旦数据交换完毕，客户端与服务端的连接就会关闭，要再次交换数据的话需要建立新的连接，这就意味着服务器无法在连接上跟踪回话。Cookie的引用可以用来跟踪会话。
### 什么是Cookie
Cookie是一小段的文本信息。客户端向服务端提出请求，如果服务端需要记住该用户状态，就会使用response向客户端颁发一个Cookie。客户端浏览器会将这个cookie保存起来。当浏览器再次请求服务器时，浏览器把请求的网址和该cookie一同提交给服务器。服务器检查该cookie来确认用户状态。服务器也可以修改cookie内容。
### Cookie的属性
1. Name/Value
2. Expires 设置Cookie的过期时间，当Expires属性缺省时，表示的是会话性Cookie，此时值保存在客户端内存中，用户关闭浏览器时失效。与之对应的是持久性Cookie，持久性Cookie会保存在用户的硬盘中，直至过期或者清除，设定的日期只和客户端有关。
3. Max-Age 用于设置Cookie失效前需要经过的秒数，如果和Expires同时存在，则Max-age的优先级更高
4. Domain Domain指定了Cookie可以送达的主机名，如果没有指定，那么默认值为当前文档访问地址中的主机部分。不能够跨域设置Cookie。
5. Path 指定了一个URL路径。这个路径必须要出现在请求的资源中才可以发送Cookie首部。
6. secure 标记为secure的Cookie只应通过https协议加密过的请求发送给服务端。
7. SameSite
### SameSite
SameSite属性可以让Cookie在跨站请求时不会被发送，从而可以阻止跨站请求伪造攻击。他可以有下列三种值：
1. Strict 仅允许一方携带Cookie，即浏览器将只发送相同站点请求Cookie，即当前网页URL与请求目标URL完全一致
2. Lax 允许部分第三方请求携带Cookie
3. None 无论是否跨站都会发送Cookie

之前是默认为None，chrome80 后默认是Lax
#### 跨域和跨站   
同源（same-origin）/ 跨域 (cross-origin) 同源的意思是指两个URL的协议/主机名/端口都一致。  
同站（same-site）/ 跨站（cross-site）同站只要两个URL的eTLD+1(顶级域名 + 二级域名 如 taobao.com)相同就可，不需要考虑协议和端口。 
举几个例子 www.taobao.com和www.baidu.com是跨站，www.a.taobao.com和www.b.taobao.com是同站, a.github.io和b.github.io是跨站。
## Session机制
　　除了使用Cookie，Web应用程序中还经常使用Session来记录客户端状态。Session是服务器端使用的一种记录客户端状态的机制，使用上比Cookie简单一些，相应的也增加了服务器的存储压力。

### 什么是session
Session是另一种记录客户状态的机制，不同的是Cookie保存在客户端浏览器中，而Session保存在服务器上。客户端浏览器访问服务器的时候，服务器把客户端信息以某种形式记录在服务器上。这就是Session。客户端浏览器再次访问时只需要从该Session中查找该客户的状态就可以了。

如果说Cookie机制是通过检查客户身上的“通行证”来确定客户身份的话，那么Session机制就是通过检查服务器上的“客户明细表”来确认客户身份。Session相当于程序在服务器上建立的一份客户档案，客户来访的时候只需要查询客户档案表就可以了。
# 浏览器渲染机制

