# 跟谁学
## 一面
### html5新特性
1. 画布canvas
2. 媒介元素video和audio
3. 本地离线存储localStoreage
4. 还有一些表单控件
5. 新的技术webSocket
  1. 什么是webSocket
    是一种网络通信协议
  2. 为什么需要webSocket？
    传统的http协议，有一个缺点就是只能由客户端发起请求，然后服务端响应。如果服务端的状态发生变化，只能通过轮询的方法去了解服务器有没有更新，这样会很浪费资源。webSocket可以让双方平等通信。
  3. 有哪些特点
    1. 建立在tcp协议上，服务端比较容易实现
    2. 与http有良好的兼容
    3. 数据格式比较轻量
    4. 可以发送文本
    5. 没有同源限制
6. 语义化更好的内容元素，如article，footer，header, nav, section

### 同源与同站
1. 同源/跨域 两个url的`协议+主机+端口`都一致则是同源,否则就是跨域
2. 同站/跨站 两个url的`顶级域名+二级域名`一样则是同站，否则就是跨站

### html的语义化
* 让页面的内容结构化，便于浏览器和搜索引擎解析
* 在没有样式CSS的情况下也以一种文档格式显示，便于阅读
* 阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于维护理解

### 解释一下闭包
理论上来说，闭包是由两个部分组成：闭包函数和及其词法环境，创建任何函数时都会产生一个闭包。但是我们常说的闭包是通过嵌套函数，让函数访问并操作函数外部的变量。
### 闭包的原理，闭包是如何产生的
调用函数时，除了会生成自己的局部变量的环境，还会保持着对创建这个函数时的词法环境的引用。
### 闭包的作用
1. 可以读取函数内部的变量，模拟私有变量
2. 可以将变量的值始终保存在内存中 --- 这样会造成内存泄漏
### 如何解决闭包造成的内存泄漏
把NULL赋值给想要处理的造成内存泄漏的变量

### new一个构造函数发生了什么
1. 首先会创造一个空的对象
2. 然后将this指向新创建的对象
3. 接下来将对象的_proto_指向构造函数的原型prototype,建立对象和原型的对应关系
4. 最后执行构造函数中的代码

### 解释一下原型，原型链
每个对象(除了Object.prototype，即使原型链上的最后一个原型)都会在其内部初始化一个属性`[[prototype]]`，`_proto_`是`[[prototype]]`的getter/setter。在访问一个对象的属性时，如果这个对象内部不存在这个属性，他就会去他的原型里查找，原型又有自己的原型，然后这个查找就就会形成一个链，这个链就是我们所说的原型链。
### 实例属性与原型属性
实例属性如果和原型属性同名的话，实例属性的优先级较高
### 是不是所有对象都有原型
对象构造函数Object的prototype没有原型
### 构造函数继承和原型继承
1. 构造函数继承：将一个构造函数A的原型设置成另一个构造函数B的实例。则构造函数A的实例对象的原型链上就有了构造函数B的原型，也就具有了构造函数B的原型上的属性。
```js
function People() {};
People.prototype.dance = function(){};

function Ninja() {};
Ninja.prototype = new People();

const ninja = new Ninja();

console.log(typeof ninja.dance == function); // true
console.log(ninja instanceof Ninja); // true
console.log(ninja instanceof People); // true
```
2. 原型继承: 将People的原型对象作为Ninja的原型，如Ninja.prototype = People.prototype。但是这么做会让People原型上的所有变化都被同步到Ninja原型上
### for...in
for..in 循环在其自身和继承的属性上进行迭代。所有其他的键/值获取方法仅对对象本身起作用。
### class
#### 基本的类的语法
```js
class Myclass {
  prop = value; // 属性值

  constructor(...){
    // 构造器
  };

  methods(){

  }; // 类的方法

  get something(){

  }; // getter方法

  set something(){

  }; // setter方法
}
```
技术上来说，MyClass是一个函数(提供为`constructor`的那个)，而methods,getters,setters都被写入到class.prototype里了。
#### class的继承
1. 想要扩展一个类：`class Child extends Parent`这意味着`Child.prototype._proto_`将是`Parent.prototype`，所以父类的方法会被继承
2. 重写方法：在Child方法中使用`super.method()`来调用Parent方法
3. 重写一个constuctor：如果一个类扩展了另一个类，并且没有定义constructor，那么这个类的constructor为空的函数。在使用 this 之前，我们必须在 Child 的 constructor 中将`父constructor` 调用为`super()`。

### ES6的新语法
1. 模块化
2. 模板字符串
3. let const 命令
4. 变量的解构赋值
5. symbol数据类型
symbol表示唯一的标识符，对象的key只能是字符串或者symbol
6. Map和set数据结构(映射和集合)
`Map`是一个带键数据项的集合，和对象很像，区别是`Map`的key可以是任何数据类型
```js
const map1 = new Map(); // 创建Map实例
map1.set(key,value); // 存储键值对
map1.get(key); // 获取key对应的value
map1.has(key); // 判断key是否存在，返回true或者false
map1.delete(key); // 删除指定键的值
map1.clear(); // 清空map
map1.size; // 返回map的大小
map1.keys(); // 返回所有的键
map1.values(); // 返回所有的值
map1.entries(); // 返回所有的键值对
```
`set`是一个特殊的类型集合，只是值的集合，没有键，而且每个值只能出现一次。
```js
new Set(interable); // 创建一个set，如果提供了一个iterable对象，将会从数组里面复制值到set中
set.add(value); // 像set里添加一个值，如果值已经存在，则不会发生什么
set.delete(value); // 删除值，如果value本来存在则返回true，否则返回false
set.has(value); // 如果value在set中，返回true，否则返回false
set.clear(); // 清空set
set.size(); // 返回元素个数
```
7. 生成器和promise
8. class类
9. 箭头函数


### 箭头函数与function常规函数有哪些不同
1. 箭头函数没有this
2. 箭头函数不能当做构造器
3. 箭头函数没有arguments
4. 箭头函数也没有super

### 回调函数的带来了哪些问题
1. 错误处理困难
2. 执行连续步骤非常棘手，会产生回调噩梦
### 解释一下Promise
Promise是异步编程的一种解决方案，避免了层层嵌套的回调函数  
简单来说，它是一个容器，里面保存着某个未来才会结束事件的结果；从语法上来说，Promise是一个对象，从它可以获取异步操作的消息。  
Promise有三种状态，pending，fulfilled, rejected。只有异步操作的结果能决定当前是哪一种状态。当pending状态变为fulfilled或者pending状态变为rejected状态后，状态就不会再发生变化了。此时再对Promise添加回调函数也会立即得到这个结果。

在ES6中，Promise是一个构造函数，用来生成Promise实例。Promise构造函数接受一个函数作为参数，这个函数有两个参数`resolve`和`reject`，他们是两个函数。`resolve`将Promise对象的状态从pending转为fulfilled，函数在异步操作成功时调用，并将异步操作的结果作为参数传递出去，`reject`将Promise对象的状态从pending转为rejected，在异步操作失败时调用，并将异步操作报出的错误作为参数传递出去。

Promise实例生成以后，可以用then方法指定Promise在fulfilled状态和rejected状态的回调函数。then方法可以接受两个回调函数作为参数，第一个回调函数是Promise对象的状态变为fullfilled时调用，第二个回调函数是可选的，在Promise对象的状态变为rejected时调用。这两个回调函数都接受Promise对象传出的值作为参数。
### Promise的原理

### 事件循环
在一轮事件循环中，事件循环会先检查宏任务队列，如果宏任务队列有任务等待，则执行宏任务，直到宏任务队列没有任务等待。然后再去依次处理微任务队列，直到微任务队列执行完毕。当微任务处理完成并且清空时，事件循环会检查是否需要更新UI渲染，然后当前的事件循环结束。

### 事件冒泡和事件捕获
事件冒泡由内向外执行  
事件捕获由外向内执行
addEventLisener可以通过第三个参数来设置事件流(false是事件冒泡，true是事件捕获)
可以通过事件的stopPropagation方法来阻止冒泡
### vue如何实现数据双向绑定
原理主要是，采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过Object.defineProperty()来劫持各个属性的setter和getter，当数据变动时发布消息给订阅者，然后触发监听回调。
### 除了劫持监听还有什么别的办法实现双向绑定

### 为什么要用webpack
打包，模块
我们项目中可能会有很多个文件相互依赖，有几个文件就要发多少次请求来获取资源。webpack可以把所有的JS文件打包在一个文件，减少了http请求数量。
效率比较高
组件化项目
### 项目是怎么部署的

# 七牛云
## 一面
自我介绍完成之后，他就问我所做的项目里有没有验证登录这一块。我说了没有，他就问了假设现在给项目添加这个验证登录模块的功能，你会怎么去做。

如何保存登录状态

怎么去保证信息的安全

既然你刚刚提到了session，解释一下什么是session

说说sessionStorage和cookie、localstorage的区别

http和https

tcp的三次握手与四次挥手

为什么要三次握手，为什么要四次挥手

想必你对状态码也了解的吧，说一说

我服务器错误状态码只说了2个500和504  他就问502 503分别代表什么

说说你对盒模型的了解

说一说弹性布局

箭头函数的优点
this的指向问题
我只说了用法很简洁，然后说了和普通函数的区别

let和const的区别

说说什么是symbol

for in能遍历出两个相同的symbol吗

解释一下闭包

闭包的原理

闭包有哪些应用场景


谈谈对vue框架的了解

vue的优点

为什要用虚拟DOM

说一说DIFF算法

用虚拟DOM和真实DOM在更新数据的时候，他们的时间复杂度分别是多少

如何实现数据的双向绑定

组件间通信有哪些方法

对于git的了解

一道看代码说结果
['1','2','3'].map(parseInt)
[1,NaN,NaN]
